---
layout: default
title: Светлый Хранитель (Light Warden)
hidden: true
---

*Большой монстр, нейтральный*

**Класс Доспеха** 22 (естественная броня)

**Хиты** 370 (20d20 + 160)

**Скорость** 50 фт., полет 60 фт.

|     СИЛ     |     ЛОВ     |     ТЕЛ     |     ИНТ     |     МДР     |     ХАР     |
|:-----------:|:-----------:|:-----------:|:-----------:|:-----------:|:-----------:|
| 28 (+9) | 20 (+5) | 26 (+8) | 18 (+4) | 24 (+7) | 25 (+7) |

**Спасброски** Сил +16, Лов +12, Тел +15, Мдр +14

**Навыки** Внимательность +14, Проницательность +14, Запугивание +14

**Сопротивление к урону** кислота, психический урон

**Иммунитет к урону** яд

**Иммунитет к состояниям** испуг, истощение, отравление, очарование

**Чувства** темное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 24

**Языки** все, телепатия 1 миля

**Опасность** 24 (62,000 опыта)

#### Особые черты

***Амфибия.*** Хранитель может дышать воздухом и под водой.

***Легендарное сопротивление (3/день).*** Если Хранитель проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать его успешным.

***Магическое сопротивление.*** Хранитель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.

***Фонарь Хранителя.*** Хранитель владеет могущественным артефактом - Фонарем. Если фонарь уничтожен или отнят, хранитель погибает через 24 часа. Фонарь имеет следующие свойства:
- Содержит 7 зарядов Зеленого Пламени
- Восстанавливает 1к4-1 зарядов на рассвете
- КД 25, 100 хитов, иммунитет ко всем видам урона кроме урона артефактным оружием
- Излучает яркий зеленый свет в радиусе 60 футов и тусклый свет в радиусе ещё 60 футов
- Может быть уничтожен только особыми средствами

***Устрашающая аура (Действие).*** Хранитель может активировать или деактивировать ауру страха бонусным действием. Когда аура активна, любое существо, которое начинает свой ход в пределах 30 футов от хранителя, должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 19, иначе станет испуганным на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода.

***Вселенское восприятие.*** Хранитель может ощущать любые значительные нарушения баланса в радиусе 10 миль. Он также автоматически обнаруживает любых существ из других уровней в этом радиусе.

#### Действия

***Мультиатака.*** Хранитель совершает четыре атаки: две когтями и две укусом.

***Когти.*** *Рукопашная атака оружием:* +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* 28 (4d8 + 9) рубящего урона плюс 9 (2d8) урона кислотой.

***Укус.*** *Рукопашная атака оружием:* +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* 31 (4d10 + 9) колющего урона плюс 13 (3d8) урона некротической энергией.

***Зеленое пламя (1 заряд).*** Хранитель использует заряд из своего фонаря. Все существа в конусе 60 футов должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 22. При провале существо получает 44 (8d10) урона некротической энергией и 44 (8d10) урона излучением, а также становится ослепленным. При успехе существо получает половину урона и не ослепляется.

#### Бонусные действия

***Прыжок Хранителя.*** Хранитель встряхивает фонарь и прыгает на расстояние до 5 миль в место, которое может видеть или посещал ранее.

***Призыв Голоса (1/день).*** Хранитель призывает своего Голоса - гуманоида-дипломата.

#### Легендарные действия
Хранитель может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Хранитель восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода.

***Атака (стоит 1 действие).*** Хранитель совершает одну атаку когтями или укусом.

***Прыжок (стоит 1 действие).*** Хранитель использует Прыжок Хранителя.

***Свирепый натиск (стоит 2 действия).*** Хранитель совершает две атаки когтями против одной цели. Если обе атаки попадают, цель должна совершить спасбросок Силы со Сл 19 или будет сбита с ног.

***Вспышка фонаря (стоит 3 действия).*** Хранитель создает мощную вспышку зеленого света. Все существа в сфере радиусом 30 футов должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 19. При провале существо получает 36 (8d8) урона излучением и ослеплено до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину урона и не ослепляется.