---
title: Кристальная клетка
---

**Уровень:** 4
**Школа:** Преображение
**Время произнесения:** 1 действие
**Дистанция:** 60 футов
**Компоненты:** V, S, M (драгоценный камень или кристалл стоимостью 100+ ЗМ)
**Длительность:** Концентрация до 1 часа
**Классы:** Волшебник, Чародей, Колдун

Выберите пространство в виде куба со стороной 10 футов в пределах дальности заклинания. В выбранном месте появляются мерцающие точки света, которые мгновенно соединяются, образуя кристаллическую клетку, заполненную тьмой. Если в выбранном пространстве находятся существа, каждое из них должно пройти испытание Ловкости.

**При провале:** Существо оказывается в ловушке внутри клетки. Существо не может выбирать в качестве целей атак и заклинаний существ или объекты за пределами клетки. Само существо не может быть целью атак и заклинаний, применяемых снаружи. Если существо слишком велико, чтобы полностью поместиться в клетке, оно получает состояние _схваченный_ и считается схваченным клеткой, пока клетка не будет разрушена. Такое существо может атаковать цели как внутри клетки, так и снаружи.

**При успехе:** Существо может переместиться, не провоцируя атаки по возможности, в любое свободное пространство внутри клетки или за её пределами в пределах 5 футов от стенки клетки по своему выбору. Если существо не может или не хочет переместиться, или после перемещения остается внутри клетки, оно оказывается в ловушке внутри клетки.

Клетка имеет КБ 17, 50 хитов и уязвимость к дробящему урону и урону звуком. Клетка препятствует движению через её границы, может быть атакована изнутри и снаружи, и магически зафиксирована в пространстве - её нельзя переместить никакими способами. Когда хиты клетки уменьшаются до 0, она уничтожается, её осколки немедленно исчезают и тьма рассеивается.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 4-го КБ клетки увеличивается на 1, хиты на 50, а размер на 5 футов по каждой стороне.
