---
title: Пространственная Сортировка
---

**Уровень:** 3  
**Школа:** Вызов  
**Время произнесения:** 1 действие  
**Дистанция:** 60 футов  
**Компоненты:** V, S, M (две одинаковые монеты, которые расходуются заклинанием)  
**Длительность:** Концентрация, до 1 минуты  
**Классы:** Волшебник, Чародей

Вы мысленно проводите прямую линию между двумя точками в пределах дистанции. В месте появления линии материализуется полупрозрачная магическая стена с зеркальной поверхностью, которая остается активной на время действия заклинания.

При наложении заклинания вы можете выбрать одно существо в пределах дистанции заклинания и в пределах 30 футов от линии стены. Выбранное существо должно пройти испытание Харизмы против сложности вашего заклинания. При провале испытания существо телепортируется на противоположную сторону от плоскости стены, зеркально отражая свою текущую позицию относительно стены.

Пока заклинание активно, в начале каждого вашего хода вы можете бонусным действием повторить этот эффект с одним существом.

Телепортация происходит только если целевое пространство:
- Свободно и подходит по размеру для существа
- Находится на твердой поверхности
- Не содержит непосредственных опасностей от процесса переноса (лава, шипы, пропасть и т.п.)

Если безопасное пространство недоступно, существо остается на месте, даже если провалило спасбросок.

**На более высоких уровнях:** За каждый уровень выше 3-го зона выбора существ увеличивается на 10 футов от стены (40 футов на 4-м уровне, 50 футов на 5-м уровне и так далее).
