---
title: Ниу (Niu)
order: 2
---

Ниу — загадочный вид существ с бледной, почти белой кожей и поразительно темными, практически черными глазами. Их стройное телосложение и утонченные черты лица делают их внешность запоминающейся и притягательной. Многие Ниу обладают телепатическими способностями, позволяющими им передавать мысли напрямую в сознание других существ.

Ниу происходят из мира под летающими островами, населяя территории, известные как "освещенная зона" или "верхние сумерки". Эти суровые условия сформировали их осторожную натуру и скрытный образ жизни. Поселения Ниу тщательно замаскированы, а их города настолько тихи, что путешественники могут принять их за заброшенные руины.

Общество Ниу построено на принципах безопасности и выживания. Их культура пронизана мистицизмом и крайней осторожностью — качествами, которые позволили им просуществовать в опасном мире. В современных землях Ниу ведут скрытный образ жизни, избегая конфликтов и поддерживая минимальные контакты с внешним миром. Их привлекательная внешность и уникальные способности, к сожалению, часто привлекают внимание работорговцев и других недоброжелателей. Некоторые Ниу выбирают маскировку среди людей, другие живут открыто, полагаясь на свою силу и способности для защиты.

### Niu Traits
**Creature Type:** Humanoid
**Size:** Medium (about 5–6 feet tall)
**Speed:** 30 feet

#### Базовые способности
- **Инстинкт выживания**: Ваш опыт выживания в опасных условиях отточил ваши защитные инстинкты. Вы получаете владение навыком Проницательность. Кроме того, вы совершаете с преимуществом испытания Мудрости против очарования.

- **Ментальная стойкость**: Вы совершаете с преимуществом испытания против заклинаний и эффектов, которые воздействуют на ваш разум (очарование, чтение мыслей, контроль разума). Если вы проваливаете такое испытание, вы можете решить преуспеть в нём вместо этого. Вы можете использовать эту способность дважды, и восстанавливаете все использования после завершения длительного отдыха.

- **Телепатическая речь**: Вы можете телепатически общаться с любым существом, которое видите в пределах 60 футов от себя. Цель должна понимать хотя бы один язык. Эта связь является односторонней, если только цель сама не обладает телепатическими способностями.

#### Продвинутые способности
- **Ментальное воздействие** (3 уровень): **Приказ.** Вы можете сотворить заклинание *Приказ*, не тратя ячейку заклинания. Харизма является вашей базовой характеристикой для этого заклинания. Цель совершает испытание против этого заклинания с помехой. Использовав эту способность, вы не можете использовать её снова до завершения продолжительного отдыха.