---
layout: default
title: Etherium
---

Этериум — это мир, состоящий из множества слоёв, где каждый уровень хранит свои тайны и вызовы. В этом мире нет привычной поверхности: острова парят в бескрайнем небе, а океаны заменены облачными безднами, простирающимися под ними. В этих парящих землях обитатели научились использовать силу магии и природы, чтобы строить города, выращивать урожай и защищать свои дома от угроз, которые подстерегают их как сверху, так и снизу.

Летающие острова поддерживаются древними магическими потоками, которые делают землю стабильной на высоте. Они отделены друг от друга, создавая уникальные культурные и экологические системы. Каждый остров словно миниатюрная планета, со своими законами, климатом и ландшафтами. Эти разделённые миры связаны летающими кораблями, которые бороздят небеса вместо привычных морей, становясь основным средством передвижения и торговли.

Выше парящих островов раскинулся Верхний уровень — бескрайние небеса, в которых живут небесные существа и отважные исследователи. Они используют свои умения и технологии для исследования новых воздушных путей и поиска сокровищ в эфирах. Небеса для них — это бескрайняя свобода, но также непредсказуемая и опасная стихия.

Ниже островов лежат области вечного сумрака и абсолютной тьмы, куда свет почти не проникает. Эти зоны полны таинственных существ и скрытых угроз, а также древних сил, о которых знают лишь самые отчаянные искатели приключений. Чем глубже спускаешься, тем мрачнее и опаснее становится окружающий мир, вплоть до самых глубоких впадин бездны — места, где правят неведомые законы и первозданные силы.

Мир вечного движения и перемен, где каждый может найти своё предназначение, столкнуться с неизведанным и изменить свою судьбу. Это мир, где в небе парят острова, а между ними скользят летающие корабли, соединяя жизни, культуры и приключения в единую магическую ткань.

## Оглавление

{% include compendium_toc.html %}

{% include compendium_content.html %}
