---
layout: default
title: Божественный пантеон
---

## Старшие боги

Лилак (Lylak) - Существо ночи и владычица тёмных глубин, символ мистической силы, тайны и изменений. Покровительница тёмных существ и монстров, её имя звучит как призыв к тем, кто ищет защиту в ночи. Лилак взаимодействует с Ноктурисом, создавая глубокие тени и мистические пространства.

Эфира (Ephyra) - Воплощение красоты и мечтаний, её падение создало небесные острова. В её честь поклоняются те, кто стремится к утешению и покою, прося о благосклонности и вдохновении. Эфира была сестрой Лилак, и их связь была крепка, как узы ночи.

Хэлишар (Helishar) - Бог солнца и светового тепла, несущий жизнь и радость в мир. В его свете зарождаются новые жизни, расцветают растения, и процветают существа. Хэлишар взаимодействует с Зариасом, координируя смену дня и ночи.

Ноктурис (Nocturis) - Бог непроглядной тьмы и глубоких размышлений. Символ интроспекции и внутреннего познания, он дарует мудрость и душевное утешение тем, кто стремится к самопознанию. Ноктурис находит гармонию с Лилак, создавая ночную тьму, где процветают глубокие размышления и мистицизм.

[Подробнее](elder.md)


## Младшие боги

Луминар (Luminara) - Просветитель, несущий свет в самые темные моменты жизни. Ему молятся в поисках защиты от тьмы, исцеления и утешения в тяжелые времена. Луминар освещает путь тем, кто ищет утешение после посещения Ноктуриса.

Зариас (Zaryas) - Бог рассвета и новых начинаний. Он помогает тем, кто стоит на пороге важных решений или начинает новый путь, придавая уверенности и силы. Зариас координирует Лилак и Хэлишара, определяя смену дня и ночи.

Фелориан (Felorian) - Покровитель искусства и творчества. Вдохновляет художников, музыкантов и ремесленников на создание великих произведений, даруя им музу и идеи. Фелориан часто сотрудничает с Моридорой, передавая ей вдохновение через сны и видения.

Моридора (Moridora) - Богиня снов и видений. Она управляет сновидениями, принося пророчества и важные послания через сны. Её почитают те, кто стремится понять свои ночные видения. Моридора работает с Ноктурисом, отправляя пророчества и важные послания через тьму ночи.

Килтари (Kiltari) - Бог времени и воспоминаний. Помогает хранить и передавать знания и истории, учит важности прошлого и мудрости, извлеченной из опыта. Килтари хранит воспоминания о Эфире и её падении, передавая знания и истории последующим поколениям.

Терелис (Terelis) - Покровитель путешественников и странников. Дарует удачу на пути, защищает от опасностей и помогает находить верные дороги. Терелис работает с Луминаром, освещая пути путешественников в темные ночи.

[Подробнее](lesser.md)

## Мелкие боги

[Подробнее](minor.md)
