---
layout: default
title: Магия
---

## Цвет магического плетения.

Хотя ниже приведены примеры эффектов, связанных с цветами магических плетений, эти цвета не ограничиваются указанными проявлениями. Практически любое заклинание может быть сотворено, используя любой источник, однако представленный список демонстрирует вероятные эффекты при встрече соответствующих цветов в природе. Важно также учитывать предрасположенность мага к тем или иным цветам и его способность к их эффективному использованию. Заклинания, использующие цвет, наиболее подходящий для их эффекта, обеспечивают более лёгкий контроль, а также сильный и предсказуемый результат.

**Солнечная магия** — стабильна, достигает пика в полдень, ведет к созиданию и росту. Используется в целительстве и созидательных практиках. Избыток может привести к неконтролируемому росту тканей.

**Лиловая магия** — исходит от луны, вызывает страхи и паранойю. Превращает животных и людей в монстров, изменения необратимы. Даже золотая магия не способна исцелить искажённых существ.

**Розовая магия** — связана с осколками этериума и может изменять структуру реальности. Требует осторожности, усиливает как намерения мага, так и его сомнения. Влияет на пространство, создавая феномен летающих островов.

**Золотая магия** — восстанавливает объекты до их естественного состояния. Требует знания природных процессов, сохраняет «память» о прежней форме. Используется в лечении и восстановлении.

**Лучистая магия** — слияние золотой и алой энергий, воплощает преобразование. Чувствительна к эмоциям и стремится к изменению. Создаёт как созидательные, так и разрушительные эффекты.

**Голубая магия** — объединяет солнечную и лиловую энергию, связана с водой. Конденсирует влагу из воздуха, стабильна на любых высотах. Используется для создания и управления водой и другими элементами.

**Белая магия** — очищенная энергия, усиливает другие виды магии. Служит катализатором, не искажая природу заклинаний. Особо эффективна в сочетании с золотой и изумрудной.

**Алая магия** — результат слияния солнечной и розовой энергии, связана со страстью. Резонирует с эмоциями и усиливает их, опасна в неумелых руках. Может как разрушать, так и трансформировать материю.

**Изумрудная магия** — воздействует на души, манипулирует связью между душой и телом. Используется в лечении душевных травм и создании нежити. Ошибки в её использовании могут привести к появлению призраков.

**Зелёная магия** — поддерживает равновесие и восстанавливает природу. Эффективна в лечении и очищении экосистем. Всегда стремится к естественному балансу, воспроизводит природные процессы.

**Тёмная магия** — завершает цикл магических трансформаций, очищая энергию. Используется в телепортации, создании барьеров и хранилищ. Опасна для неподготовленных магов, так как разрушает магические связи.

Подробнее про цвета магии в работе "[Песнь Магических Сфер](magic-spheres.md)". Автор Эцед Ловец. 441 гсв.