---
layout: default
title: Принятые изменения
order: 2
---

#### Чтение свитков заклинаний
[ Spell Scroll ](https://www.dndbeyond.com/magic-items/9229085-spell-scroll){: .external target="_blank"}

"Свиток заклинания содержит слова одного заклинания, написанные мистическим шифром. ~~Если заклинание есть в вашем списке заклинаний,~~ вы можете прочитать свиток и произнести его заклинание без материальных компонентов. ~~В противном случае свиток будет непонятным.~~ Наложение заклинания путем чтения свитка требует обычного времени произнесения заклинания. После произнесения заклинания свиток рассыпается в пыль. Если произнесение прервано, свиток не теряется.

Если заклинание есть в вашем списке заклинаний, но его уровень выше, чем вы можете обычно использовать, вы делаете проверку способности, используя свою способность к заклинаниям, чтобы определить, используете ли вы заклинание. DC равен ~~10~~ **8** плюс уровень заклинания. При проваленной проверке заклинание исчезает из свитка без какого-либо другого эффекта.

Уровень заклинания на свитке определяет сложность спасброска заклинания и бонус атаки, а также редкость свитка, как показано в следующей таблице."

*Убраны требования и увеличен шанс успешного чтения свитка. По старым правилам успешно читать свитки могли только заклинатели (еще и соответствующего класса) что делало свиток сильно узконаправленным предметом.*

#### Одно заклинание с ячейкой заклинания на ход
[One Spell with a Spell Slot per Turn](https://www.dndbeyond.com/sources/dnd/phb-2024/spells#CastingSpells){: .external target="_blank"}

~~В один ход вы можете потратить только один слот заклинания, чтобы произнести заклинание. Это правило означает, что вы не можете, например, произнести заклинание со слотом заклинания, используя действие Magic, и другое, используя действие Bonus, в один и тот же ход.~~

Вы можете произнести любое количество заклинаний в течении одного раунда, в том числе расходуя любое количество слотов заклинания, если у вас есть для этого необходимые действия и ресурсы.

*Существующее ограничение в официальных правилах на использование одного заклинания с ячейкой заклинания на ход служит механическим ограничением для баланса игры. Но искусственное замедление расхода ресурсов не нужна опытным игрокам, а уменьшение количества прочтенных заклинаний уменьшает гибкость заклинателей и лишает некоторых сложных, но красивых моментов.*

#### Зелье исцеления
[Potion of Healing](https://www.dndbeyond.com/sources/dnd/phb-2024/equipment#PotionofHealing50GP){: .external target="_blank"}

Это зелье — магический предмет. Бонусным действием вы можете выпить его или дать другому существу в радиусе 5 футов от себя. Существо, выпивающее магическую красную жидкость из этого флакона, восстанавливает 2d4 + 2 Очков Здоровья. **В качестве альтернативы вы можете потратить действие на использование зелья, чтобы восстановить максимальное количество Очков Здоровья, которое оно может дать, без броска кубиков.**

*Изменение позволяет игрокам сэкономить время на бросках кубиков и ускорить игровой процесс когда это возможно. Также это позволяет избежать ситуаций, когда зелье исцеления восстанавливает минимальное количество Очков Здоровья.*

#### Зачет бросков кубиков
- Дайсы упавшие на пол не могут быть засчитаны.
- Результат на дайсах с не четко определенным результатом (например, упавшие на край или касающиеся других дайсов) определяется Мастером.

#### Обнаружение магии
[Detect Magic](https://www.dndbeyond.com/spells/2619097-detect-magic){: .external target="_blank"}

*Обнаружение магии (Detect Magic) > Обнаружение плетения (Detect Weaving)*

На время действия вы ощущаете присутствие магических эффектов в радиусе 30 футов от себя. Если вы ощущаете такие эффекты, вы можете выполнить действие Магия, чтобы увидеть слабую ауру вокруг любого видимого существа или объекта в области, которая несет магию, ~~и если эффект был создан заклинанием, вы изучаете школу магии заклинания~~. **Вы видите цветные нити магического плетения. При успешной проверке Магии вы можете:**
- **(DC 10) определить основные цвета плетения**
- **(DC 15) понять характер и поведение плетения, его взаимодействие с целями**
- **(DC 20) распознать стиль плетения и природу магии**
- **(DC 25) заметить особенности, указывающие на конкретного заклинателя, если они есть**

Заклинание блокируется 1 футом камня, земли или дерева, 1 дюймом металла или тонким листом свинца.

*Изменение позволяет игрокам получить больше информации о магических эффектах, что может быть полезно для понимания ситуации и принятия решениq с учетом текущего лора и механики мира.*

#### Стук
[Knock](https://www.dndbeyond.com/spells/2618992-knock){: .external target="_blank"}

Выберите объект, который видите в пределах дистанции. Это может быть дверь, коробка, сундук, кандалы, навесной замок или любой иной предмет, который магическим или естественным образом препятствует доступу.

Цель, запертая обычным замком, заклинившая или закрытая на засов, становится открытой. Если на объекте несколько замков, открывается только один из них.

Если вы выберете цель, закрытую заклинанием волшебный засов, это заклинание будет подавлено на 10 минут, во время которых цель можно свободно открывать и закрывать.

При сотворении этого заклинания цель издаёт громкий стук, который слышно в пределах 300 футов.

#### Манипуляция магией

Источники магии позволяют персонажу манипулировать магическим плетением для создания различных сигналов. Доступность источников зависит от класса персонажа:
- Магические классы: доступно 2 источника магии
- Полумагические классы: доступен 1 источник магии
- Немагические классы: источники магии недоступны

При создании персонажа игрок выбирает доступное количество источников магии. Используя магическое действие (Magic Action), персонаж может воспроизвести любой известный ему магический сигнал через доступный источник. Каждый источник позволяет создавать множество разных сигналов - от простых меток до сложных последовательностей магического плетения. Большинство этих сигналов невидимы и неслышны для обычных чувств, их можно обнаружить только с помощью магического зрения или специальных способностей. Эти сигналы могут активировать древние механизмы, открывать магические печати или взаимодействовать с мистическими объектами в мире.
