## Чтение свитков заклинаний
[ Spell Scroll ](https://www.dndbeyond.com/magic-items/9229085-spell-scroll){: .external target="_blank"}

"Свиток заклинания содержит слова одного заклинания, написанные мистическим шифром. ~~Если заклинание есть в вашем списке заклинаний,~~ вы можете прочитать свиток и произнести его заклинание без материальных компонентов. ~~В противном случае свиток будет непонятным.~~ Наложение заклинания путем чтения свитка требует обычного времени произнесения заклинания. После произнесения заклинания свиток рассыпается в пыль. Если произнесение прервано, свиток не теряется.

Если заклинание есть в вашем списке заклинаний, но его уровень выше, чем вы можете обычно использовать, вы делаете проверку способности, используя свою способность к заклинаниям, чтобы определить, используете ли вы заклинание. DC равен ~~10~~ **8** плюс уровень заклинания. При проваленной проверке заклинание исчезает из свитка без какого-либо другого эффекта.

Уровень заклинания на свитке определяет сложность спасброска заклинания и бонус атаки, а также редкость свитка, как показано в следующей таблице."

*Убраны требования и увеличен шанс успешного чтения свитка. По старым правилам успешно читать свитки могли только заклинатели (еще и соответствующего класса) что делало свиток сильно узконаправленным предметом.*

## Одно заклинание с ячейкой заклинания на ход
[One Spell with a Spell Slot per Turn](https://www.dndbeyond.com/sources/dnd/phb-2024/spells#CastingSpells){: .external target="_blank"}

~~В один ход вы можете потратить только один слот заклинания, чтобы произнести заклинание. Это правило означает, что вы не можете, например, произнести заклинание со слотом заклинания, используя действие Magic, и другое, используя действие Bonus, в один и тот же ход.~~

Вы можете произнести любое количество заклинаний в течении одного раунда, в том числе расходуя любое количество слотов заклинания, если у вас есть для этого необходимые действия и ресурсы.

*Существующее ограничение в официальных правилах на использование одного заклинания с ячейкой заклинания на ход служит механическим ограничением для баланса игры. Но искусственное замедление расхода ресурсов не нужна опытным игрокам, а уменьшение количества прочтенных заклинаний уменьшает гибкость заклинателей и лишает некоторых сложных, но красивых моментов.*

## Зелье исцеления
[Potion of Healing](https://www.dndbeyond.com/sources/dnd/phb-2024/equipment#PotionofHealing50GP){: .external target="_blank"}

Это зелье — магический предмет. Бонусным действием вы можете выпить его или дать другому существу в радиусе 5 футов от себя. Существо, выпивающее магическую красную жидкость из этого флакона, восстанавливает 2d4 + 2 Очков Здоровья. **В качестве альтернативы вы можете потратить действие на использование зелья, чтобы восстановить максимальное количество Очков Здоровья, которое оно может дать, без броска кубиков.**

*Изменение позволяет игрокам сэкономить время на бросках кубиков и ускорить игровой процесс когда это возможно. Также это позволяет избежать ситуаций, когда зелье исцеления восстанавливает минимальное количество Очков Здоровья.*

