---
layout: default
title: Заклинания
order: 4
---

## Эхо (Echo)
**Уровень:** Заговор
**Школа:** Прорицания
**Время применения:** 1 действие
**Дистанция:** На себя
**Компоненты:** V
**Длительность:** Мгновенно
**Классы:** Волшебник, Чародей, Колдун, Жрец, Друид, Следопыт

Вы издаете направленную звуковую волну в выбранном направлении по прямой линии. Если на пути звуковой волны в пределах 100 футов есть твердая поверхность (камень, дерево, металл, лед и подобные материалы), вы узнаете расстояние до ближайшей из них и получаете общее представление о ее объеме (небольшая, средняя или крупная). Заклинание не позволяет определить толщину или точную форму поверхности.

Если в пределах дальности заклинания нет твердых поверхностей или если область магической тишины пересекает путь звуковой волны, заклинание не дает никакой информации.

**Улучшение заговора:** Дальность увеличивается до 200 футов на 5-м уровне, до 300 футов на 11-м уровне, и до 500 футов на 17-м уровне.

---

## Вязкая Тьма (Viscous Darkness)
**Уровень:** 1  
**Школа:** Преображение  
**Время произнесения:** 1 действие  
**Дистанция:** 90 футов  
**Компоненты:** V, S, M (маленький уголек смоченный каплей черных чернил)
**Длительность:** Концентрация, до 1 минут  
**Классы:** Чародей, Колдун, Жрец, Друид, Бард

Вы создаете сферу густой, вязкой тьмы радиусом 20 футов с центром в точке в пределах дальности. Область заполнена тьмой, но существа с темным зрением могут видеть сквозь неё как обычно.

Область считается труднопроходимой местностью для всех существ, кроме вас.

Бонусным действием вы можете сделать одно из следующего:
- Переместить сферу на расстояние до 30 футов в любом направлении
- Изменить радиус сферы на 5 футов (с минимальным радиусом 10 футов)

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 1-го начальный радиус увеличивается на 10 футов.

---

## Тропа Веры (Path of Faith)
**Уровень:** 2
**Школа:** Иллюзия
**Время применения:** бонусное действие
**Дистанция:** 60 футов
**Компоненты:** нет
**Длительность:** 1 минута
**Классы:** Жрец, Паладин

Это заклинание не имеет визуальных или звуковых эффектов при произнесении. Даже вы, как заклинатель, не можете быть полностью уверены в том, что тропа действительно создана в указанном месте.

Силой вашей веры вы создаете невидимую тропу шириной 5 футов и длиной 60 футов между двумя точками в пределах дистанции. При наличии перепада высот между начальной и конечной точками тропа автоматически принимает форму ступеней, оставаясь прямой линией. В любом случае тропа не может изгибаться в горизонтальной или вертикальной плоскости, а так же не может быть полностью вертикальной, сохраняя форму ступеней даже при больших перепадах. Существа могут идти по ней только если верят в её существование.

Когда существо впервые ступает на тропу, оно должно пройти испытание Мудрости (СЛ 13). При успехе может идти по тропе. При провале падает и больше не может использовать эту тропу до окончания заклинания.

Существо проходит испытание с преимуществом, если видело другое существо, успешно идущее по тропе. Ослепленные существа проходят автоматически без испытания.

- Если ослепленное существо прозревает, находясь на тропе, оно немедленно проходит испытание. 
- Если существо страхуется перед шагом (привязывается веревкой, держится за опору), это демонстрирует недоверие к тропе и автоматически приводит к провалу испытания.
- Если существо пытается рассмотреть тропу или потрогать ее рукой, она исчезает для него и существо падает.
 
Существо можно столкнуть с тропы, однако пока существо идет по тропе, оно не может упасть с нее случайно.

Предметы, попадающие на тропу, проваливаются сквозь неё.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 2-го можно увеличить длину или ширину в два раза.

---

## Осколки тьмы (Shards of Darkness)
**Уровень:** 2 
**Школа:** Иллюзия  
**Время произнесения:** Реакция (которую вы применяете когда по вам попадает атака)
**Дистанция:** На себя  
**Компоненты:** V, S
**Длительность:** До начала вашего следующего хода
**Классы** Волшебник, Чародей, Колдун

Ваше тело превращается в статую из черного стекла, которая мгновенно рассыпается дымящимися осколками, погружая область радиусом 5 футов в магическую тьму. Вы полностью избегаете урона от атаки и материализуетесь в любом свободном пространстве внутри этой тьмы. Тьма рассеивается в начале вашего следующего хода.

---

# Пространственная Сортировка (Spatial Sorting)
**Уровень:** 3  
**Школа:** Вызов  
**Время произнесения:** 1 действие  
**Дистанция:** 60 футов  
**Компоненты:** V, S, M (две одинаковые монеты, которые расходуются заклинанием)  
**Длительность:** Концентрация, до 1 минуты  
**Классы:** Волшебник, Чародей

Вы мысленно проводите прямую линию между двумя точками в пределах дистанции. В месте появления линии материализуется полупрозрачная магическая стена с зеркальной поверхностью, которая остается активной на время действия заклинания.

При наложении заклинания вы можете выбрать одно существо в пределах дистанции заклинания и в пределах 30 футов от линии стены. Выбранное существо должно пройти испытание Харизмы против сложности вашего заклинания. При провале испытания существо телепортируется на противоположную сторону от плоскости стены, зеркально отражая свою текущую позицию относительно стены.

Пока заклинание активно, в начале каждого вашего хода вы можете бонусным действием повторить этот эффект с одним существом.

Телепортация происходит только если целевое пространство:
- Свободно и подходит по размеру для существа
- Находится на твердой поверхности
- Не содержит непосредственных опасностей от процесса переноса (лава, шипы, пропасть и т.п.)

Если безопасное пространство недоступно, существо остается на месте, даже если провалило спасбросок.

**На более высоких уровнях:** За каждый уровень выше 3-го зона выбора существ увеличивается на 10 футов от стены (40 футов на 4-м уровне, 50 футов на 5-м уровне и так далее).

---

## Солнечный Фрукт
**Уровень:** 3  
**Школа:** Воплощение  
*Время произнесения:* 1 действие  
*Дистанция:* 90 футов  
*Компоненты:* V, S, M (фруктовая косточка)
*Длительность:* Мгновенная  
**Классы:** Жрец, Паладин, Друид

Выберите существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Над головой выбранного существа материализуется крупный фрукт по вашему выбору, сотканный из чистого солнечного света - например, золотистое яблоко, сияющий персик или лучистый апельсин. Фрукт медленно поворачивается в воздухе, испуская теплое сияние, а затем стремительно падает на цель, разбиваясь в брызгах жидкого света.

Цель должна пройти испытание Телосложения против СЛ ваших заклинаний.

**При провале:** получает 6d8 лучистого урона и получает состояние *ослеплен* до начала вашего следующего хода
**При успехе:** получает половину урона, состояние не накладывается

Сладкий нектар разбившегося фрукта разбрызгивается во все стороны, образуя золотистые капли в радиусе 10 футов от цели. Каждое существо по вашему выбору в этой области восстанавливает количество хитов, равное половине нанесенного цели урона.

Место падения фрукта освещается ярким светом, а область в радиусе 10 футов от места падения освещается тусклым светом. Это освещение длится до начала вашего следующего хода.

*На более высоких уровнях:* Урон увеличивается на 1d8 за каждый уровень заклинания выше 3-го.

---

## Кристальная клетка (Crystal Cage)
**Уровень:** 4
**Школа:** Преображение
**Время произнесения:** 1 действие
**Дистанция:** 60 футов
**Компоненты:** V, S, M (драгоценный камень или кристалл стоимостью 100+ ЗМ)
**Длительность:** Концентрация до 1 часа
**Классы:** Волшебник, Чародей, Колдун

Выберите пространство в виде куба со стороной 10 футов в пределах дальности заклинания. В выбранном месте появляются мерцающие точки света, которые мгновенно соединяются, образуя кристаллическую клетку, заполненную тьмой. Если в выбранном пространстве находятся существа, каждое из них должно пройти испытание Ловкости.

**При провале:** Существо оказывается в ловушке внутри клетки. Существо не может выбирать в качестве целей атак и заклинаний существ или объекты за пределами клетки. Само существо не может быть целью атак и заклинаний, применяемых снаружи. Если существо слишком велико, чтобы полностью поместиться в клетке, оно получает состояние _схваченный_ и считается схваченным клеткой, пока клетка не будет разрушена. Такое существо может атаковать цели как внутри клетки, так и снаружи.

**При успехе:** Существо может переместиться, не провоцируя атаки по возможности, в любое свободное пространство внутри клетки или за её пределами в пределах 5 футов от стенки клетки по своему выбору. Если существо не может или не хочет переместиться, или после перемещения остается внутри клетки, оно оказывается в ловушке внутри клетки.

Клетка имеет КБ 17, 50 хитов и уязвимость к дробящему урону и урону звуком. Клетка препятствует движению через её границы, может быть атакована изнутри и снаружи, и магически зафиксирована в пространстве - её нельзя переместить никакими способами. Когда хиты клетки уменьшаются до 0, она уничтожается, её осколки немедленно исчезают и тьма рассеивается.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 4-го КБ клетки увеличивается на 1, хиты на 50, а размер на 5 футов по каждой стороне.

