---
layout: default
title: Старшие боги
---

### Хэлишар
В древние времена, когда мир только начинал обретать свою форму, а его недопетые мелодии лишь звучали в просторах пространства, бог солнца **Хэлишар** пробудился из глубин мира. Его пробуждение было сопровождено могучим светом и теплом, которые наполнили вселенную своей энергией, распространяя жизнь и обновление всему существующему. Великий **Хэлишар** заседал на звездном троне в центре своего солнечного королевства, озаряя тьму и сгущающиеся тени в уголках мира.

**Хэлишар** делил небо с двумя великими лунами - **Лилак** и **Эфира**, которые присматривали за миром в его отсутствие, но его свет все равно пробуждал жизнь и приносил тепло в каждый уголок мира, наполняя его надеждой и благополучием.

Со своим вечным светом Хэлишар нес в мир новую жизнь и радость. Его имя воспевали веками, и он оставался символом божественного тепла и света в сердцах верующих. В холодные времена жители морозных земель просят его о тепле, а фермеры о плодородии земли. В сущности любой живой организм, который возникает в этом мире, обязан своему существованию великому Хэлишару. В его свете зарождаются новые жизни, расцветают растения, и процветают существа, наполняя мир своим разнообразием и красотой.

### Лилак
В древние времена, когда мир купался в лиловых и розовых лучах двух лун, явилась **Лилак** - существо величественной ночи и владычица тёмных глубин. Образованная из сияния лилового света, она стала вечным символом мистической силы, непостижимой тайны, а также загадок и изменений, шалостей и прелести ночи.

Ранее на небесах вместе с **Лилак** витала её сестра - Эфира, розовая луна, их связь была крепкой, как узы ночи, но с течением времени Эфира исчезла, оставив **Лилак** одну среди звёзд. Теперь **Лилак** - единственный светоч ночи, покровительница тёмных существ и монстров, и её имя звучит как призыв к тем, кто ищет защиту в объятиях темной полуночи.

В мире сказаний и легенд **Лилак** взывает к сердцам тех, кто блуждает по стезям ночного мрака, и в её сиянии находят утешение те, кто искал убежище в её тёмных обителях.

*"В мгновениях, когда мир замирал, я, убогий слуга Лилак, вплетался в ореол сумасшествия, граничащего с истинным божеством. Под голосами мертвых и вихрями лилового света, краски реальности стирались, оставляя лишь темные контуры вековечных тайн.
Сердце волка, бьющееся в такт буре желаний и страхов, кричало в мраке, его кровь стекала, превращаясь в жидкое золото, обещающее непостижимые силы и возрождение. Ветры свистели свои беспорядочные песни, а я продолжал петь хвалу Лилак, теряясь в пучине своих собственных демонов.
Внезапно мир окутал мрак, молнии разрывали ткань реальности, а я чувствовал, как внутри меня что-то распирало, словно сама богиня Лилак зачала во мне монстра. Мой взор стал странным, пронзительным, как будто в моих глазах замерли страшные тайны, а зловещий вой волка стал звучать как музыка ада.
В конце, когда мрак осел и мои мысли вернулись на краткий миг, я осознал, что теперь в этом мире бродит нечто иное. Монстр, воплощение моего безумия и поклонения Лилак, был рожден, готовый исполнить волю своего создателя и прославить свою богиню вечной тьмой.”*

Откровения мрака: записи Гримвальда, безумного пророка Лилак.

### ЭФира
В древние времена, когда на небесах величаво сверкали две древние луны - Лилак и Эфира, окутывая мир нежными лиловыми и розовыми лучами, правила Эфира - воплощение красоты и мечтаний.

Однако древние свитки переплетены загадочной легендой о её падении - среди бурлящих небесных потоков она разломилась и упала на землю в пылающем потоке света, порождая могучий шквал энергии и магии. Её раздробленные осколки, возвышающиеся в небеса, создали небесные острова, места, где слились воедино миры тайн и загадок, где старинные духи прошлого свободно гуляли, а тень прошлого танцевала среди звёзд.

Во времена её славы, многие поклонялись Эфире, принося в жертву свои мечты и стремления, надеясь на благосклонность этого великого светила. Но сейчас, когда она ушла из мира, её почитатели, впадая в глубокую печаль, продолжают обращаться к ней чтобы Эфира освободила их умы от бремени повседневных забот и проблем, чтобы дать им утешение и покой в мире, где процветает только воображение и красота.

*"Любимый мой, Спокойно ложись ты спать, В мой мир снов приди, Где нет тревог и мук, Только свет и покой. Оставь за собой груз бытия, Все беды растают там, Погрузись в мир забвения, Где счастье и покой. Я с тобой всегда, Спи, мой милый, спокойно, В моих объятиях, В мире снов и мечтаний."*

Шепот Эфиры

### Ноктурис
В давние времена, когда мир ещё только начинал обретать свои контуры, в недрах тьмы пробудился Ноктурис - бог плотной и непроглядной тьмы, глубоких размышлений и тишины. Его приход был сопровожден величественным мраком, который окутал вселенную, не подпуская света божественного Хэлишара, бога солнца.

Ноктурис заселился в самых глубоких уголках мира, в те места, куда не проникает свет божественного сияния. В его темных объятиях мудрецы и философы обретали вдохновение, а тишину и покой находили те, кто стремился к самопознанию и духовному развитию.

Он стал оплотом для тех, кто искал ответы на глубокие вопросы жизни, и проводником в мире мистики и загадок. Живущие в миру обращались к Ноктурису в поисках понимания и покоя, и он, обещая им свой мрак и тишину, даровал им мудрость и душевное утешение.

С течением времени Ноктурис стал символом интроспекции и внутреннего познания. Его имя упоминалось в молитвах мудрецов и искателей истины, которые стремились окунуться в море своих глубоких мыслей и размышлений под его предводительством.

