---
layout: default
title: Младшие боги
---

### Луминар
В погруженной во мрак темноте люди сжимались в объятиях страха, возвышая свои молитвы в надежде на спасение и свет, который осветил бы их путь сквозь зыбучие бездны тьмы. Их мольбы, как дрожащие капли воды в пустоте, стали материалом для создания Луминара, светила, что освещал не только физический мир, но и глубины души, где тлел страх и отчаяние.

Луминар, Просветитель, взмыл над миром, обрушивая свою милость и свет на тех, кто обращал свой взор к нему в моменты темных испытаний. Его свет, хоть и не был столь мощным, как свет Хэлишара, был слабым, как дрожащий огонек в бесконечной пустоте, но своевременным и спасительным, словно молитвенные огоньки в бездонных глубинах.

Те, кто обратился к Луминару, просили не только о защите от тьмы, но и о помощи в сражениях с нечистью и нежитью, что теснили мир. Ему молились, чтобы обрести облегчение от боли и ран, чтобы их сердца наполнились светом и надеждой, прогоняя тьму из их душ. Каждый луч его света был как дыхание вечности, приносящий утешение и спасение в часы самых темных испытаний.

*О, великий Луминар, свет непостижимый и всевышний, Пред тобой мы преклоняемся, в тишине тайной в ночи.
Пусть твой Луминар сокрыл бы тьму, в сердцах наших, в ночной гуще, Пусть твой огонь озарил бы стези, уводящие нас в мрак далеких миров.
Мы жаждем твоего благословения, Всевышний Праотец, сожги наши глаза, Пусть свет твой омоет наши души, во мраке ночном, нас окружающем.
Под твоим светом мы сражаемся, о, Луминар, защитник наш и свет во тьме, Пусть наша вера укрепит нас, сквозь тайны, через темные пути.
Мы возносим тебе наши молитвы, ибо в свете твоем мы находим покой и могущество, Дай нам, о, Луминар, благословение в этом мире, где царит вечный свет.”*

"Из священных текстов Братства Сияющего Света"

### Менее популярные в большинстве обществ

#### Зариас
Зариас (Zaryas) - Бог рассвета и новых начинаний. Он помогает тем, кто стоит на пороге важных решений или начинает новый путь, придавая уверенности и силы. Зариас координирует Лилак и Хэлишара, определяя смену дня и ночи.

#### Фелориан
Фелориан (Felorian) - Покровитель искусства и творчества. Вдохновляет художников, музыкантов и ремесленников на создание великих произведений, даруя им музу и идеи. Фелориан часто сотрудничает с Моридорой, передавая ей вдохновение через сны и видения.

#### Моридора
Моридора (Moridora) - Богиня снов и видений. Она управляет сновидениями, принося пророчества и важные послания через сны. Её почитают те, кто стремится понять свои ночные видения. Моридора работает с Ноктурисом, отправляя пророчества и важные послания через тьму ночи.

#### Килтари
Килтари (Kiltari) - Бог времени и воспоминаний. Помогает хранить и передавать знания и истории, учит важности прошлого и мудрости, извлеченной из опыта. Килтари хранит воспоминания о Эфире и её падении, передавая знания и истории последующим поколениям.

#### Терелис
Терелис (Terelis) - Покровитель путешественников и странников. Дарует удачу на пути, защищает от опасностей и помогает находить верные дороги. Терелис работает с Луминаром, освещая пути путешественников в темные ночи.

