---
layout: default
title: Мелкие боги
---

### Лиорис (Lioris)
Бог мелодий и эха, который дарует музыкантам способность создавать мелодии, остающиеся в сердцах слушателей. Он всегда был известен своим талантом передавать вдохновение и музыкальные ритмы Фелориану, что укрепляло связь между ними.

Ранее Лиорис был помощником Эфиры, воплощения красоты и мечтаний. Его мелодии были полны света и утешения, отражая стремление Эфиры к покою и вдохновению. Однако после её падения и появления Лилак, владычицы тёмных глубин и ночи, Лиорис изменил свои приоритеты и теперь служит ей. Это изменение привнесло в его сущность новый аспект — способность менять воспоминания людей, словно изменчивое эхо. Теперь его мелодии могут не только вдохновлять, но и скрывать правду, изменять восприятие событий, делая их туманными и неясными.

Под влиянием Лилак, Лиорис использует свою силу для создания музыки, которая проникает в глубины разума, оставляя след, но не обязательно тот, который был изначально. Это делает его инструментом изменений, который может быть как защитником тайн, так и создателем новых реалий.

### Рьон (Ryon)
это божество, олицетворяющее силу и безопасность подземного мира. Он обитает в глубинах подземелий и гор, его присутствие ощущается в каждом устойчивом камне и крепкой сводчатой пещере. Рьон изображается как мощная фигура с кожей, подобной граниту, и глазами, светящимися как кристаллы. Его руки сильны, как землетрясение, но нежны, как легкий шорох песка.

Рьон - покровитель всех тех, кто живет под землей и в горных регионах, таких как Кирны. Он охраняет их дома и рабочие места, защищая от обвалов и других природных катастроф. Рьон учит своих последователей уважать природу и жить в гармонии с землей. Его культ включает в себя ритуалы, направленные на укрепление подземных сооружений и повышение безопасности работы в шахтах.

Тем не менее, Рьон жестоко наказывает тех, кто бездумно разрушает природу и не уважает подземные ресурсы. Он может вызвать обвалы и другие катастрофы, чтобы научить неуважительных людей смирению и почтению к природным силам.

### Белла (Bella)
Божество сплетен, наговоров и сомнений, — одна из тех, кто действует незаметно, подталкивая людей к подозрениям и недоверию. Она нашептывает им тревожные мысли, пробуждая сомнения в близких и вызывая беспокойство о предательствах. Белла — это тихий голос, который заставляет сердца биться чаще в ожидании опасности там, где её нет, искажающий восприятие реальности. Когда людям снятся тревожные сны о предательствах или возникает беспричинное чувство, что кто-то лжёт — это её работа.

Под покровительством Лилак, Белла не только заставляет людей подозревать друг друга, но и подталкивает к заговорам и интригам, пробуждая их самые тёмные мысли. Её воздействие незримо, но ощутимо, она не разрушает доверие напрямую, а медленно разъедает его, как вода, капля за каплей.

Её символ — разбитое зеркало, в котором отражается луна, искажённая в каждом осколке. Некоторые части зеркала показывают луну так, как она есть, а другие — растянутую, уродливую, словно отражают разные, искажённые версии истины. Этот образ олицетворяет суть Беллы: мир и доверие могут казаться цельными, но она разрывает их на осколки, каждый из которых порождает свои страхи, сомнения и недоверие.

### Мурок (Murok)
это божество, отвечающее за разрушение и ржавчину. Его изображают как старика с руками, покрытыми ржавчиной, и глазами, излучающими старость и упадок. Мурок приходит, чтобы разрушить старое и устаревшее, давая место новому. Он наказывает тех, кто не заботится о своих вещах и позволяет им разрушаться, но также помогает обновлению и трансформации. Мурок сотрудничает с Хэлишаром, помогая обновлять и восстанавливать мир после разрушения.