---
layout: default
title: Заклинания
---

#### Мягкое Эхо
**Уровень:** Заговор
**Школа:** Прорицания  
**Время применения:** 1 действие
**Дистанция:** На себя
**Компоненты:** V
**Длительность:** Мгновенно
**Классы:** Волшебник, Чародей, Колдун, Жрец, Друид, Следопыт

Вы издаете направленную звуковую волну в выбранном направлении по прямой линии. Если на пути звуковой волны в пределах 100 футов есть твердая поверхность (камень, дерево, металл, лед и подобные материалы), вы узнаете расстояние до ближайшей из них и получаете общее представление о ее объеме (небольшая, средняя или крупная). Заклинание не позволяет определить толщину или точную форму поверхности.

Если в пределах дальности заклинания нет твердых поверхностей или если область магической тишины пересекает путь звуковой волны, заклинание не дает никакой информации.

Улучшение кантрипа: Дальность увеличивается до 200 футов на 5-м уровне, до 300 футов на 11-м уровне, и до 500 футов на 17-м уровне.

#### Ступени Веры (Steps of Faith)
**Уровень:** 2  
**Школа:** Иллюзия  
**Время применения:** бонусное действие  
**Дистанция:** 60 футов  
**Компоненты:** нет  
**Длительность:** 1 минута  
**Классы:** Жрец, Паладин, Друид

##### Описание
Это заклинание не имеет визуальных или звуковых эффектов при произнесении.

Вы создаете невидимую дорожку шириной 5 футов и длиной 60 футов между двумя точками в пределах дистанции. Дорожка остается прямой линией без изгибов в горизонтальной или вертикальной плоскости. При наличии перепада высот между начальной и конечной точками дорожка автоматически принимает форму ступеней или лестницы. Существа могут идти по ней только если верят в её существование.

Когда существо впервые ступает на дорожку, оно должно пройти испытание Мудрости (СЛ 13). При успехе может идти по дорожке. При провале падает и больше не может использовать эту дорожку до окончания заклинания.

Существо проходит испытание с преимуществом, если видело другое существо, успешно идущее по дорожке. Ослепленные существа проходят автоматически без испытания.

Если ослепленное существо прозревает, находясь на дорожке, оно немедленно совершает испытание. Если существо страхуется перед шагом (привязывается веревкой, держится за опору), это демонстрирует недоверие к дорожке и автоматически приводит к провалу испытания. Если существо пытается рассмотреть или коснуться дорожки, она исчезает для него и оно падает.

Предметы, попадающие на дорожку, проваливаются сквозь неё.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 2-го можно увеличить длину или ширину в два раза.


# Осколки тьмы (Shards of Darkness)
**Уровень:** 2 
**Школа:** Иллюзия  
**Время произнесения:** Реакция (которую вы применяете когда по вам попадает атака)
**Дистанция:** На себя  
**Компоненты:** V, S
**Длительность:** До начала вашего следующего хода
**Классы** Волшебник, Чародей, Колдун

Ваше тело превращается в статую из черного стекла, которая мгновенно рассыпается дымящимися осколками, погружая область радиусом 5 футов в магическую тьму. Вы полностью избегаете урона от атаки и материализуетесь в любом свободном пространстве внутри этой тьмы. Тьма рассеивается в начале вашего следующего хода.


