---
layout: default
title: Ниу (Niu)
---

Ниу — раса существ с бледной, почти белой кожей и очень темными, практически черными радужками глаз. Они отличаются стройным телосложением и аккуратными, привлекательными чертами лица, что делает их внешность особенно запоминающейся. У некоторых Ниу есть телепатические способности, позволяющие им передавать свой голос напрямую в головы других людей. По своей природе они очень осторожны и подозрительны, стараясь избегать лишнего шума и риска привлечь к себе внимание.

Родиной Ниу является мир под летающими островами, они встречаются в "освещенной зоне" или "верхних сумерках". Эти условия формируют их культуру и образ жизни: их поселения скрыты и защищены, а города, где проживают в основном Ниу, настолько тихие, что их можно принять за пустые. Общество Ниу выработало правила, направленные на обеспечение максимальной безопасности. Их культура насыщена элементами мистицизма и осторожности.

В современном мире Ниу ведут скрытный и осторожный образ жизни, стараясь избегать открытых конфликтов и поддерживая минимальные контакты с внешним миром. Их привлекательная внешность и уникальные способности часто привлекают внимание работорговцев. Некоторые Ниу выбирают жить рядом с другими расами, маскируясь под людей, а некоторые живут открыто, не скрывая своего происхождения. В странах, где нет рабства, они часто находят способы встраиваться в общество и защищать себя самостоятельно благодаря своей силе и способностям.

## Niu Traits
**Creature Type:** Humanoid
**Size:** Medium (about 5–6 feet tall)
**Speed:** 30 feet

### Базовые способности
- **Инстинкт выживания**: Ваш опыт жизни в опасных условиях отточил ваши защитные способности. Вы получаете владение навыком Insight, и совершаете с преимуществом проверки испытания Wisdom против очарования.

- **Ментальный щит**: Когда существо пытается прочитать ваши мысли или эмоции, вы чувствуете это и можете реакцией заблокировать эту попытку. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости со сложностью 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы, иначе попытка проваливается и вы узнаете поверхностные мысли существа.

- **Телепатическая речь**: Вы можете телепатически общаться с любым существом, которое видите в пределах 60 футов. Цель должна понимать хотя бы один язык. Эта коммуникация односторонняя, если цель сама не обладает телепатическими способностями.

### Продвинутые способности
- **Ментальное воздействие** (3 уровень): Вы можете один раз сотворить заклинание *Command*, не требующее вербальных, соматических или материальных компонентов. Харизма является вашей базовой характеристикой для этого заклинания. После использования этой способности вы не можете применить её снова до окончания продолжительного отдыха.