---
layout: default
title: Эссенциалист
protected: true
---

Вы изучаете искусство создания и преобразования чистых магических эссенций - сгустков концентрированной магии, которые можно запечатать в различные формы. Ваши эссенции могут принимать вид светящихся кристаллов, мерцающих жидкостей в флаконах, переливающихся порошков или даже парящих сфер чистой энергии - форма зависит от вашего эстетического восприятия магии. При активации эссенции вспыхивают внутренним светом, а их содержимое растворяется в воздухе, высвобождая заключенную в них магию.

## Создание Эссенций
Начиная с 3-го уровня, вы можете создавать магические эссенции, максимальное число которых равно вашему модификатору Интеллекта. После долгого отдыха вы восстанавливаете 1к4 эссенций. Их можно передавать другим существам, но переданные эссенции распадаются через 1 минуту.

## Применение Эссенций
Также на 3-м уровне вы получаете следующие способы использования эссенций:

**Взрыв Эссенции** (Действие)  
Бросьте эссенцию в точку в пределах 20 футов. Существа в радиусе 5 футов проходят испытание Ловкости. При провале получают 2d8 урона излучением, или половину при успехе.

**Запечатывание Заклинания** (Бонусное действие)  
Вы можете запечатать заклинание с целью “на себя” в эссенцию, потратив на это необходимую ячейку заклинаний и действие, требуемое для применения заклинания. После этого эссенцию можно активировать бонусным действием, чтобы применить запечатанный эффект с параметрами, соответствующими использованной ячейке. Эссенцию можно передать другому существу. Если эссенция не используется в течение 24 часов, она распадается.

**Усиление** (Бонусное действие)  
Активируйте известный эффект усиления. Можно активировать сразу или позже бонусным действием. Эссенцию можно передать. Эффект сохраняется 24 часа, после чего эссенция распадается.

## Базовые Усиления
На 3-м уровне выберите два эффекта усиления из списка.
На одно существо действует только одно усиление вашей эссенцией.
Эффекты длятся (уровень волшебника) минут.

## Продвинутые Усиления
На 6-м уровне выберите два дополнительных эффекта.
На одно существо могут действовать два усиления вашей эссенцией одновременно.

Вы можете бонусным действием развоплотить любое число эссенций, восстановив ячейку заклинаний равного уровня.
Используется раз между продолжительными отдыхами.

## Мастерские Усиления
На 10-м уровне выберите два дополнительных эффекта.
На одно существо могут действовать три усиления вашей эссенцией одновременно.

## Великие Усиления
На 14-м уровне выберите два дополнительных эффекта.
На одно существо могут действовать четыре усиления одновременно.
При усилении себя можно активировать один дополнительный эффект.

## Список Усилений
•	Увеличьте свой класс брони на +2.
•	Получите преимущество на спасброски концентрации.
•	Увеличьте свои броски инициативы на +5.
•	Получите сопротивление к одному выбранному вами урона из (огонь, холод, молния, психический).
•	Получите видение в темноте на 60 футов, если у вас его нет.
•	Получите преимущество на проверки Внимательности.
•	Увеличьте Сложность Спасброска (DC) вашего следующего заклинания на +3.
•	Вы можете использовать реакцию, чтобы переместиться на 15 футов.
•	Вы можете видеть невидимых существ в радиусе 30 футов.
•	Увеличьте свои броски атаки заклинаниями на +2.
•	Получите временные хиты, равные вашему уровню волшебника +3.
•	Получите преимущество на спасброски от заклинаний.
•	Увеличьте урон ваших заклинаний одного типа стихий на +3.
•	Восстанавливайте 2 хита в начале каждого своего хода.
•	Реакцией вы можете дать помеху против одной атаки по себе.
•	Урон вашего следующего заклинания максимизируется.
•	Вы можете бонусным действием телепортироваться на 30 футов.
•	Повторите проваленный бросок атаки или спасбросок (можно использовать 1 раз).
•	Восстанавливайте 1к8 хитов в начале каждого своего хода.
•	Урон по вам от существ в радиусе 5 футов уменьшается вдвое.
