---
title: Демониды
order: 3
---

**Демониды** - рогатые гуманоиды с яркой кожей самых разных оттенков: желтых, красных, фиолетовых, синих и многих других. Всех их объединяют два рога на голове и непредсказуемая природа. Чаще всего они бродят в одиночестве - никто никогда не находил города демонидов, хотя их можно встретить среди жителей обычных поселений.

Даже на поверхности встречаются города, где живут демониды, но жителям таких мест не позавидуешь. Это существа пугающего вида, обладающие невероятными способностями и силой. Их воспринимают скорее как монстров, чем как разумных существ, и боятся. Создания, поднявшиеся из Бездны, имеют своеобразный ход мыслей и моральные принципы.

### Непредсказуемость

Ключевая особенность демонидов - никогда не знаешь, что у них на уме. Один может отчаянно рисковать жизнью, спасая твой отряд от монстров, а другой сам окажется чудовищем, жаждущим полакомиться твоей плотью, памятью, мыслями или чем-то еще. Просто надо помнить, что все они очень разные.

Приключенцы, спускающиеся на уровни под парящими островами, советуют относиться к встречам с демонидами предельно осторожно. Каждая встреча - это игра в рулетку с неизвестными ставками.

### Образы и занятия

Чаще всего этих рогатых существ можно встретить в облике странствующего торговца, покупающего души за золотые монеты, или алхимика, живущего в пещере над бездной и готовящего зелья в котле, из которого доносятся стоны и плач.

### Происхождение

Откуда берутся демониды, неведомо. Говорят, что они выбрались из самого Хадаля, но правды узнать не получится. Кажется, что даже сами демониды не знают своего происхождения - еще одна загадка этих непостижимых существ.