---
title: Мехры
order: 2
---

**Мехры** - народ, обитающий в глубинах Бездны. Удивительно, что у них много общего с серафимами: чешуйки и наросты на теле, полностью черные глаза без белков, и твердая уверенность в том, что именно они - истинные наследники драконов.

Мехры строят огромные подводные города в водах Бездны, приручают водных тварей и ведут подводное хозяйство. Несмотря на изолированный образ жизни, их традиции принуждают к путешествиям.

### Традиции странствий

В определенном возрасте мехр меняет имя и стиль жизни, отправляясь в путь, чтобы понять свое место в мире и осознать важность родного дома. Во время долгих странствий он может несколько раз менять имя, выбирая то, что лучше отражает его текущий образ жизни.

Мехры странствуют, бросая вызов испытаниям судьбы. Изредка их встречают на поверхности во время военных или охотничьих вылазок. На уровнях под поверхностью они появляются как одинокие охотники, часто в сопровождении дрейков или других монстров, служащих им охотничьими гончими.

### Способности и внешность

Мехры лишены волос и обладают адаптациями для подводной жизни. За ушами у них расположены жабры, а на конечностях - небольшие плавники. Они видят в темноте, дышат под водой и быстро перемещаются, что делает их полноправными хозяевами морей Бездны.

Мехры невероятно умелы и сильны, обладают отличным чутьем и скоростью. Лучшие убийцы и охотники могут только позавидовать мастерству этих странников. Связано ли это с силой всего вида или с тем, что так далеко от дома добираются только сильнейшие представители, остается загадкой.

Умение приручать водных змеев и ящеров позволяет мехрам строить полноценную цивилизацию под водой, скрытую в глубинах от остального мира.