---
title: Серафимы
order: 1
---

**Серафимы** - крылатые гуманоиды, обитающие в Небесах. Они изредка взаимодействуют с жителями поверхности, чаще всего для урегулирования вопросов, в которых люди тревожат их покой. Их жизнь изолирована - даже те, кто бывал на небесном уровне, говорят, что серафимы там встречаются крайне редко.

### Внешность

Серафимы - гуманоиды с металлической кожей разнообразных цветов: латунной, медной, черной, золотой, серебряной. Их кожа может иметь патину или окислы - например, зеленый цвет с медными красными прожилками. Нередко на коже присутствуют чешуйки и небольшие наросты на голове или теле. Глаза обычно полностью черные, без белков.

Их внешность часто универсально подходит для разных полов, что породило слухи о способности произвольно менять пол. Возможно, эти слухи ложны и основываются лишь на сложности определения их гендера по внешним признакам.

### Способности

Серафимы могут произвольно создавать крылья за спиной, позволяющие им летать. Они обладают доступом к общему сознанию - сами серафимы утверждают, что всегда мысленно связаны со всеми собратьями. Еще одна способность - увеличение тела на время до размеров, сопоставимых с великанами из легенд. Возможно, серафимы и есть те самые великаны.

Чаще всего они говорят на драконьем языке, а между собой используют язык ветра. Благодаря долгой жизни или разделенным знаниям они часто владеют множеством языков и могут общаться телепатически.

### Происхождение и верования

По легенде, серафимы - дети драконов. Независимо от истинности этого утверждения, сами серафимы твердо уверены в своем драконьем происхождении и готовы отстаивать эту точку зрения.

Люди из Святого ордена считают серафимов посланниками богов. Истинность этого неизвестна, но проверено, что серафимы по силе могут соперничать с величайшими героями поверхности.