---
title: Шейды
order: 4
---

**Шейды** - бесформенные сущности, обитающие в самых глубоких частях мира. Жителям поверхности почти ничего не ведомо о них, хотя единицы могли соприкоснуться с шейдами. Некоторые вернулись после такой встречи, но живыми остались еще меньше.

Шейд - это чистая магия, плотный темный источник, обретший материальную форму. По сути, это бесформенные кусочки тьмы, черная слизь, поглощающая свет. Единственная цель шейдов - продолжить существование, но способы достижения этой цели зависят от их матери.

### Мать шейдов

Мать шейдов меняется раз в несколько столетий, хотя ее смена связана скорее с необходимостью адаптации в мире, а не с прошедшим временем. Чем слабее шейд и чем ближе к матери, тем меньше у него собственной воли - он подчиняется материнской воле.

### Захват тел

Словно паразиты, шейды могут занимать тела других существ, объясняя в Этериуме концепцию нежити. Ходячие мертвецы - это шейды, заползшие в трупы умерших или зародившиеся в них особыми обстоятельствами.

Когда шейд заселяется в тело, он обретает сознание и замещает прежнее, если оно еще было. Получившие тело шейды учатся поразительно быстро - за дни шейд-собака ведет себя как обычная собака, подражая поведению подобных существ. С человеческим телом процесс сложнее: требуется несколько дней для овладения речевым аппаратом, но память не восстанавливается, хотя могут всплывать обрывки имен и названий, если тело не было мертвым слишком долго.

Шейд, растекаясь по телу, изучает мелкую моторику и работу внутренних органов. Если части тела отсутствуют или повреждены, он симулирует их работу по своему пониманию или обходится без них. Шейд может оживить даже обезглавленное тело, хотя такому существу будет трудно адаптироваться без глаз и ушей.

### Боевые свойства

Несмотря на относительную слабость по меркам монстров, шейды могут стать непосильной угрозой для крестьян и некоторых приключенцев. Обычные физические атаки не причиняют заметного вреда этим плотным черным кускам материи.

Однако шейды уязвимы к магии, и с ее помощью их нетрудно одолеть. Теоретически они могут развить сопротивляемость к определенным типам урона или даже полный иммунитет, но на практике до этого доживают редко. При захвате тела их устойчивости и слабости зависят уже от нового тела.

Частицы шейдов также уязвимы к урону от варониума - магическая структура этого металла разрезает тьму, несмотря на физическую природу урона.