---
title: Тропа Веры 
---

**Уровень:** 2
**Школа:** Иллюзия
**Время применения:** бонусное действие
**Дистанция:** 60 футов
**Компоненты:** нет
**Длительность:** 1 минута
**Классы:** Жрец, Паладин

Это заклинание не имеет визуальных или звуковых эффектов при произнесении. Даже вы, как заклинатель, не можете быть полностью уверены в том, что тропа действительно создана в указанном месте.

Силой вашей веры вы создаете невидимую тропу шириной 5 футов и длиной 60 футов между двумя точками в пределах дистанции. При наличии перепада высот между начальной и конечной точками тропа автоматически принимает форму ступеней, оставаясь прямой линией. В любом случае тропа не может изгибаться в горизонтальной или вертикальной плоскости, а так же не может быть полностью вертикальной, сохраняя форму ступеней даже при больших перепадах. Существа могут идти по ней только если верят в её существование.

Когда существо впервые ступает на тропу, оно должно пройти испытание Мудрости (СЛ 13). При успехе может идти по тропе. При провале падает и больше не может использовать эту тропу до окончания заклинания.

Существо проходит испытание с преимуществом, если видело другое существо, успешно идущее по тропе. Ослепленные существа проходят автоматически без испытания.

- Если ослепленное существо прозревает, находясь на тропе, оно немедленно проходит испытание.
- Если существо страхуется перед шагом (привязывается веревкой, держится за опору), это демонстрирует недоверие к тропе и автоматически приводит к провалу испытания.
- Если существо пытается рассмотреть тропу или потрогать ее рукой, она исчезает для него и существо падает.

Существо можно столкнуть с тропы, однако пока существо идет по тропе, оно не может упасть с нее случайно.

Предметы, попадающие на тропу, проваливаются сквозь неё.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 2-го можно увеличить длину или ширину в два раза.
