---
title: Ступени Веры
---

**Уровень:** 2  
**Школа:** Иллюзия  
**Время применения:** бонусное действие  
**Дистанция:** 60 футов  
**Компоненты:** нет  
**Длительность:** 1 минута  
**Классы:** Жрец, Паладин, Друид

#### Описание
Это заклинание не имеет визуальных или звуковых эффектов при произнесении.

Вы создаете невидимую дорожку шириной 5 футов и длиной 60 футов между двумя точками в пределах дистанции. Дорожка остается прямой линией без изгибов в горизонтальной или вертикальной плоскости. При наличии перепада высот между начальной и конечной точками дорожка автоматически принимает форму ступеней или лестницы. Существа могут идти по ней только если верят в её существование.

Когда существо впервые ступает на дорожку, оно должно пройти испытание Мудрости (СЛ 13). При успехе может идти по дорожке. При провале падает и больше не может использовать эту дорожку до окончания заклинания.

Существо проходит испытание с преимуществом, если видело другое существо, успешно идущее по дорожке. Ослепленные существа проходят автоматически без испытания.

Если ослепленное существо прозревает, находясь на дорожке, оно немедленно совершает испытание. Если существо страхуется перед шагом (привязывается веревкой, держится за опору), это демонстрирует недоверие к дорожке и автоматически приводит к провалу испытания. Если существо пытается рассмотреть или коснуться дорожки, она исчезает для него и оно падает.

Предметы, попадающие на дорожку, проваливаются сквозь неё.

**На более высоких уровнях.** За каждый уровень выше 2-го можно увеличить длину или ширину в два раза.
